# Assistente Virtual em Python

Este projeto é um assistente virtual com comandos de voz. Ele pode executar tarefas como tocar músicas, dizer a hora, informar o clima, criar lembretes, entre outras funções.

‼️‼️Quando aparecer alguma coisa para digitar digite apenas o que está dentro das aspas, apenas o que está dentro, ignore as aspas

## Pré-requisitos

- Python 3.10 ou superior instalado;
- Python configurado no terminal;
- Acesso à internet para comandos que usam APIs externas(Como IA, clima, notícias, entre outros...);
- Microfone funcionando;

0. Instale o python abrindo (❗clique duas vezes❗) o arquivo: 'python-3.13.3-amd64.exe' dentro da pasta 'downloads' (pode ficar tranquilo que este trabalho é livre de qualquer vírus ou malware, ele é totalmente código aberto)

✅ ‼️‼️ Ao instalar o Python, marque a opção ❗"Add Python to PATH"❗ na primeira tela da instalação.

Para saber se o download funcionou:
Aperte 'windows' + 'r' e digite cmd, dentro do cmd digite: "python"

Se aparecer algo como 
    'Python 3.13.3 (tags/v3.13.3:6280bb5, Apr  8 2025, 14:47:33) [MSC v.1943 64 bit (AMD64)] on win32
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.', 
está tudo certo.

❗ Caso o comando não funcione, é provável que o Python não esteja no PATH do sistema. Para resolver abra o arquivo: 'python-3.13.3-amd64.exe' dentro da pasta: 'downloads' denovo e clique em uninstall
Depois, abra o arquivo denovo e faça a instalação com bastante atenção para marcar❗"Add Python to PATH"❗na primeira tela da instalação.

## Instalação

1. Crie um ambiente virtual ❗CASO NÃO TENHE UM ❗(para saber se tem verifique se existe a pasta 'venv' dentro da pasta do projeto):

 -- Para criar o ambiente, digite:
```cmd (powershell)
"python -m venv venv"

1.1 Ative as opções do ambiente:

```cmd (powershell)
"Set-ExecutionPolicy -Scope CurrentUser -ExecutionPolicy RemoteSigned"

2. Ative o ambiente

```cmd(powershell)
".\venv\Scripts\Activate.ps1"

3. Instale as dependências do projeto com o seguinte comando:

Importante: enquanto ele estiver fazendo o download, você não pode realizar QUALQUER coisa em seu computador, espere ele terminar para você poder usar.

```cmd (powershell)
"pip install -r requirements.txt"

4. 
Agora está tudo pronto, para usar o assistente abra (❗clique duas vezes em❗) arquivo: 'main.py'
De lá você poderá ligar o assistente e quando quiser parar diga: "Assistente, descansar", ele irá parar de receber os comandos, para executar novamente, aperte 'f10' duas vezes.

#Configurações:

 - Para mudar o nome de chamada do assistente (o normal é 'assistente'), edite (❗clique com o botão direito e abrir com IDLE (python)❗) arquivo: 'Timmy.py'

 Caso não apareça o IDLE, aperte: 'windows' e procure: "idle", entre no app (Você precisa estar com python já baixado)

Você precisa ir na seguinte parte do código (linha: 42):

40 - def processar_comando(comando):
41 - 
42 - if "assistente" in comando: <<----
43 - 
44 -    if "hora" in comando or "horas" in comando:

E na linha 42 você pode mudar "assistente" para qualquer outra palavra do português (a palavra precisa estar entre "aspas"):

Palavras que funcionam:

"assistente"
"Jarvis"
"mago"
"mestre"

❗Lembre-se: quando for utilizar algum nome: precisa colocar a primeira letra em caixa alta (ex = "Jarvis")

 - Para mudar a velocidade da fala ou o volume da fala, edite (❗clique com o botão direito e abrir com python IDLE❗) arquivo: 'estado.py'

4 - #Aqui estão suas configurações:
5 - 
6 - velocidadeFala = 250 #mínimo 50, máximo: 400 <<------
7 - volumeFala = 1.0 #mínimo: 0, máximo: 1, lembre que a altura do som é relativo ao som do computador, ou seja se estiver 1, ele será 100% igual ao volume do sistema <<------
8 - 





